frau präsidentin meine damen und herren
linke und grüne fordern einen noch
schnelleren kohleausstieg wir von der
afg halten das für unsinnig und ich weiß
ganz genau
viele von ihnen auch von der cdu sehen
in dieser sache genauso wie wir dieser
kohle aus steht ist völlig überhastet
der damit schadet der deutschen
wirtschaft überhaupt hat er nur
ideologische gründe zu geben werden sie
das natürlich nicht stattdessen wären
sie uns wieder als populisten klima oder
schlimmeres schimpfen
es ist immer wieder dasselbe die linken
und die ideologische verbots partei die
grünen spielen die rolle eines
schlechten gewissens dass die regierung
dazu antreibt ihre pläne noch schneller
und entschiedener umzusetzen und der
oppositionspartei verstehe ich
allerdings etwas anderes die freund der
regierungsparteien inklusive der
sogenannten opposition gegen das
einfache volk das die zeche jedes mal
bezahlen muss bröckelt sogar der
kanzlerin der mann inzwischen dass der
kohleausstieg anrichten würden was sie
anrichten wird wie wir in der presse am
dienstag lesen konnten was frau merkel
intern zweifel am kohleausstieg reuter
talent ich denke das haben sich auch
wahrgenommen die nötige kraftanstrengung
könne zu groß sein
hört hört also sehr geehrte damen und
herren mit anderen worten wir schaffen
das eben nicht und roma hat somit im
prinzip unseren antrag begründet es
grenzt an ökonomischen selbstmord nach
dem ausstieg aus der atomkraft von jetzt
auf gleich auch noch aus der beziehung
auf der kohle aus lenken zu wollen
und sie irgend sich wenn sie meinen dass
uns die umwelt und das klima egal werden
im gegenteil als gebürtiger lausitzer
weiß ich den wert einer sauberen umwelt
sehr zu schätzen als jugendlicher habe
ich noch die luftverschmutzung in der
ddr miterleben müssen die in der lage
sind so katastrophal war das ist die
meisten von ihnen das überhaupt nicht
mehr vorstellen können
diese schlimmen zeiten sind zum glück
vorbei die afg wird die letzte sein die
sich gegen eine schöne saubere und
lebenswerte heimat wert aber diese art
vom zoll der ökologie die zu lasten der
deutschen wirtschaft geht machen wir
nicht mit
auch wirklich nachhaltige ganzheitliche
und zu ende gedachte lösungen können wir
von ihnen nicht hoffen
das zeigt schon die zusammensetzung der
sogenannten kohle kommission da sitzen
keine experten da sitzt auch kein
querschnitt der gesellschaft wie oft
behauptet wird
da sitzen fast ausschließlich leute die
schon vorher wussten auf welches
ergebnisse kommen müssen nur ein kleiner
tipp am rande für sie herr altmaier
jetzt nicht da ist kommt das nächste mal
am besten gleich zu beginn sie der rb
beauftragen kann diese kommission
ersetzen kann
das wäre ehrlicher frau von der leyen
hat die kontakte dazu das würde uns ja
viel zeit und geld gold was wird nun das
ergebnis seien die großen stromerzeuger
werden natürlich entschädigt
davon kann man schon jetzt ausgehen die
rechnung bekommt der kleine mann
serviert wie immer erstens werden
arbeitsplätze verloren gehen laut einer
für das bundeswirtschaftsministerium
erstellten studie von 2016 kenner
lausitz über 13.000 arbeitsplätze direkt
oder indirekt von der
braunkohleverstromung ab deutschlandweit
sind es über 55.000 arbeitsplätze und
darum geht es für werbung um die
arbeitsplätze als allererstes sie wissen
sicher ebenso wie ich dass die
arbeitslosenquote in ein lautes ohnehin
höher ist als in gesamtdeutschland mit
dem kohleausstieg verschlimmern die lage
dort und in den anderen revieren noch
zusätzlich dazu kommt zweitens der
anstieg der sturm stromkosten
brandenburgs ministerpräsident dietmar
woidke von der spd rechnete preisen von
bis zu 50 cent pro kilowattstunde und
mehr
ich bin wirklich gespannt wie sie das
ihren restlichen wählern in
ostdeutschland erklären wollen im
wahlkampf dieses jahr nun glauben sie ja
nicht die bürger würden ihnen hat sich
die zutrauen den großspurig angekündigte
strukturwandel in der betroffenen region
erfolgreich zu meistern
in ostdeutschland glauben nicht ohne
grund nur noch 43 prozent der
bevölkerung an den erfolg der
energiewende der kohleausstieg wird ein
fiasko während für deutschland und seine
wirtschaft genau wie alles andere was
sie anpacken
frau merkel scheint es endlich erkannt
zu haben ziehen sie daraus die
konsequenzen und stimmen sie mit uns für
den ausstieg aus dem kohle ausstieg ich
danke ihnen
jetzt kann man abonnieren und nicht
vergessen benachrichtigungen aktivieren